Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/debugging/using_cpp_profilers.po
Languages: zh_cn

source: Using C++ profilers
zh_cn: 使用 C++ 性能分析器

source: To optimize Godot's performance, you need to know what to optimize first. To this end, profilers are useful tools.
zh_cn: 要优化 Godot 的性能，你首先得知道要优化什么，性能分析器在这方面非常有用。

source: Recommended profilers
zh_cn: 性能分析器推荐

source: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ (Windows only)
zh_cn: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ （仅适用于 Windows）

source: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ (Linux only)
zh_cn: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ （仅适用于 Linux）

source: `Xcode Instruments <https://developer.apple.com/xcode/>`__ (macOS only)
zh_cn: `Xcode Instruments <https://developer.apple.com/xcode/>`__ （仅适用于 macOS）

source: These profilers may not be the most powerful or flexible options, but their standalone operation and limited feature set tends to make them easier to use.
zh_cn: 这些性能分析器可能不是最强大或者最灵活的，但它们独立的操作和有限的功能非常易用。

source: Setting up Godot
zh_cn: 设置 Godot

source: To get useful profiling information, it is **absolutely required** to use a Godot build that includes debugging symbols. Official binaries do not include debugging symbols, since these would make the download size significantly larger.
zh_cn: 如果要获取有用的性能分析信息，就\ **必须**\ 使用包含调试符号的 Godot 构建。官方二进制文件并不包含调试符号，因为会显著增加文件下载大小。

source: To get profiling data that best matches the production environment (but with debugging symbols), you should compile binaries with the ``production=yes debug_symbols=yes`` SCons options.
zh_cn: 如果想要获取与生产环境最接近的性能分析数据，你应该使用如下 SCons 选项来编译程序。

source: Do *not* strip debugging symbols on the binaries using the ``strip`` command after compiling the binaries. Otherwise, you will no longer get useful profiling information when running a profiler.
zh_cn: *请勿*\ 在编译完成后使用 ``strip`` 命令剥离调试符号，否则运行性能分析器时无法得到有用的信息。

source: Benchmarking startup/shutdown times
zh_cn: 测量启动/关闭耗时

source: If you're looking into optimizing Godot's startup/shutdown performance, you can tell the profiler to use the ``--quit`` command line option on the Godot binary. This will exit Godot just after it finished starting. The ``--quit`` option works with ``--editor``, ``--project-manager`` or ``--path <path to project directory>`` (which runs a project directly).
zh_cn: 如果想要尝试优化 Godot 的启动/关闭性能，你可以让分析器使用 Godot 二进制文件的 ``--quit`` 命令行参数，它会让 Godot 在启动完成后立即退出。\ ``--quit`` 参数可以和 ``--editor``\ 、\ ``--project-manager``\ 、\ ``--path <项目目录路径>``\ （该参数可以直接运行项目）搭配使用。

source: See :ref:`doc_command_line_tutorial` for more command line arguments supported by Godot.
zh_cn: 更多 Godot 支持的命令行参数见 :ref:`doc_command_line_tutorial`\ 。

source: Profiler-specific instructions
zh_cn: 性能分析器指令

source: Open VerySleepy and select the Godot executable in the list of processes on the left:
zh_cn: 打开 VerySleepy 然后在左侧的进程列表中选中 Godot 程序：

source: Click the **Profile All** button on the right to start profiling.
zh_cn: 点击右侧的 **Profile All** 按钮开始性能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click **Stop** (*not* Abort).
zh_cn: 在编辑器或者项目中执行你想分析性能的操作，完成后点击 **Stop**\ （注意\ *不是* Abort）。

source: Wait for the results window to appear.
zh_cn: 等待出现结果窗口。

source: Once the results window appears, filter the view to remove external modules (such as the graphics driver). You can filter by module by finding a line whose **Module** matches the Godot executable name, right-clicking that line then choosing **Filter Module to <Godot executable name>** in the dropdown that appears.
zh_cn: 结果窗口出现后，在视图中筛选掉外部模块（例如图形驱动）。筛选模块的方法是，首先找到 **Module** 和 Godot 可执行文件名称一致的行，在那一行上单击右键，然后在下拉菜单中选择 **Filter Module to <Godot 可执行文件名>** 。

source: Your results window should now look something like this:
zh_cn: 结果窗口现在应该类似这样：

source: Open HotSpot. Click **Record Data**:
zh_cn: 打开 HotSpot。点击 **Record Data**\ ：

source: In the next window, specify the path to the Godot binary that includes debug symbols.
zh_cn: 在下一个窗口中，指定包含调试符号的 Godot 可执行文件的路径。

source: Specify command line arguments to run a specific project, with or without the editor.
zh_cn: 指定运行项目所使用的命令行参数，用不用编辑器运行都行。

source: The path to the working directory can be anything if an absolute path is used for the ``--path`` command line argument. Otherwise, it must be set to that the relative path to the project is valid.
zh_cn: 如果 ``--path`` 参数使用的是绝对路径，那么工作目录的路径可以任选。否则应该可以在工作目录使用相对路径访问项目。

source: Make sure **Elevate Privileges** is checked if you have administrative privileges. While not essential for profiling Godot, this will ensure all events can be captured. Otherwise, some events may be missing in the capture. Your settings should now look something like this:
zh_cn: 如果你有管理员权限，请勾选 **Elevate Privileges（提升权限）**\ 。虽然不是对 Godot 进行性能分析所必需的，这样做可以保证捕捉到所有事件，否则有些事件可能会被漏掉。你的设置现在应该类似这样：

source: Click **Start Recording** and perform the actions you wish to profile in the editor/project.
zh_cn: 点击 **Start Recording** 然后在编辑器或者项目中执行需要分析性能的操作。

source: Quit the editor/project normally or use the **Stop Profiling** button in HotSpot to stop profiling early. Stopping profiling early can result in cleaner profiles if you're not interested in the engine's quit procedure.
zh_cn: 你可以正常退出编辑器或者项目，也可以点击 HotSpot 里的 **Stop Profiling** 按钮来提前停止性能分析。如果你不在乎引擎本身的关闭过程，提前结束性能分析可以让分析结果更干净。

source: Click **View Results** and wait for the profiling visualization to be generated:
zh_cn: 点击 **View Results** 然后等待生成可视化性能分析结果：

source: Use the tabs at the top to navigate between the different views. These views show the same data, but in different ways. The **Flame Graph** tab is a good way to see which functions take up the most time at a glance. These functions are therefore the most important ones to optimize, since optimizing them will improve performance the most.
zh_cn: 使用顶部的选项卡可以切换不同的视图，这些视图是用不同的方式显示相同的数据。 **Flame Graph（火焰图）** 选项卡里可以很直观地找到哪些函数占用的时间最长。这些函数就是终点优化对象了，因为优化后可以显著提升性能。

source: At the bottom of all tabs except **Summary**, you will also see a list of CPU threads started by the engine among with the CPU utilization for each thread. This lets you see threads that can be a bottleneck at a given point in time.
zh_cn: 除了 **Summary** 的其它选项卡底部都有一个引擎所开启的 CPU 线程列表，每个线程都列出了对应的 CPU 使用情况。你可以据此查看在特定时间点的瓶颈线程。

source: If you don't want the startup procedure to be included in the profile, you can also attach HotSpot to a running process by clicking **Record Data** then setting the **Launch Application** dropdown option to **Attach To Process(es)**.
zh_cn: 如果你不希望启动过程被包含在性能分析之中，也可以把 HotSpot 附加到正在运行的进程上，点击 **Record Data** 然后把 **Launch Application** 下拉选项设置成 **Attach To Process(es)** 即可。

source: This process attachment-based workflow is similar to the one used by VerySleepy.
zh_cn: 这样基于附加到进程的工作流和 VerySleepy 比较类似。

source: Open Xcode. Select **Open Developer Tool** - **Instruments** from the **Xcode** app menu:
zh_cn: 打开 Xcode，在 **Xcode** 应用菜单中选择 **Open Developer Tool** - **Instruments** ：

source: Double-click on **Time Profiler** in the **Instruments** window:
zh_cn: 双击 **Instruments** 窗口中的 **Time Profiler** ：

source: In the Time Profiler window, click on the **Target** menu, select **Choose target...** and specify the path to the Godot binary, command line arguments and environment variables in the next window.
zh_cn: 在 Timer Profiler 窗口中，点击 **Target** 菜单，选择 **Choose target...** 然后将路径设置为 Godot 可执行文件的路径，在下一个窗口中设置命令行参数和环境变量。

source: You can also attach the Time Profiler to a running process by selecting it from the **Target** menu.
zh_cn: 你也可以把 Time Profiler 附加到正在运行的进程上，在 **Target** 菜单中选择即可。

source: Click the **Start an immediate mode recording** button to start profiling.
zh_cn: 点击 **Start an immediate mode recording** 按钮开始性能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click the **Stop** button.
zh_cn: 在编辑器或者项目中执行要分析性能的操作，完成后点击 **Stop** 按钮。

source: Wait for the results to appear.
zh_cn: 等待结果出现。

source: At the bottom of the window you will see a call tree for all CPU threads started, and the **Heaviest Stack Trace** overview.
zh_cn: 窗口底部会显示所有被启动的 CPU 线程的调用树，以及一个 **Heaviest Stack Trace** 总览。

source: Select **Hide system libraries** in the **Call Tree** menu (at the bottom of window) to remove external modules.
zh_cn: 在（窗口底部的） **Call Tree** 菜单中选择 **Hide system libraries** 可以移除外部模块。

source: You can use the timeline at the top of the window to display details for the specific time period.
zh_cn: 你可以使用窗口顶部的时间线来控制只显示特定时间段内的详细信息。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
